# Онлайн-выставка котят - API

_Документация swagger доступна по URL /swagger/ после запуска проекта_

## Методы API

API предоставляет следующие функции для работы с данными о котятах:

**1. Получение списка пород:**

URL: /api/breeds/

Метод: GET

Описание: Возвращает список всех пород котят.


**2. Получение списка котят:**

URL: /api/kittens/

Метод: GET

Описание: Возвращает список всех котят. Можно использовать фильтр по породе.


**3. Получение котят по породе:**

URL: /api/kittens/?breed=<breed_id>

Метод: GET

Описание: Возвращает список котят, принадлежащих к конкретной породе.


**4. Получение информации о котёнке:**

URL: /api/kittens/\<id>/

Метод: GET

Описание: Возвращает подробную информацию о котёнке с указанным id.


**5. Добавление информации о котёнке:**

URL: /api/kittens/

Метод: POST

Описание: Позволяет добавить информацию о новом котёнке. Требуется авторизация (JWT).

Тело запроса:
	
	{
		"name": "Пушок",
		"breed": 2,
		"color": "Белый",
		"age": 6,
		"description": "Описание"
	}

  
**6. Изменение информации о котёнке:**

URL: /api/kittens/\<id>/

Метод: PUT

Описание: Позволяет обновить информацию о котёнке. Изменить данные может только автор котёнка. Требуется авторизация (JWT).


**7. Удаление котёнка:**

URL: /api/kittens/\<id>/

Метод: DELETE

Описание: Позволяет удалить котёнка. Удалить можно только своего котёнка. Требуется авторизация (JWT).


**8. Добавление оценки котёнку:**

URL: /api/kittens/\<id>/rate/

Метод: POST

Описание: Позволяет пользователю оценить котёнка. Оценка от 1 до 5. Требуется авторизация (JWT).

Тело запроса:
	
	{
	  "value": 5
	}

## Запуск в Docker

Для запуска проекта необходимо выполнить следующие шаги:

1. Клонировать репозиторий
		
		git clone https://github.com/leriashes/Kittens-Exhibition
		cd Kittens-Exhibition

2. Запустить Docker-Compose (создание и запуск контейнеров)
		
		docker-compose up --build

3. Создать и применить миграции БД
		
		docker-compose exec app python manage.py makemigrations
		docker-compose exec app python manage.py migrate

Приложение будет доступно по адресу: http://localhost:8000/

Swagger документация доступна по адресу http://localhost:8000/swagger/

## Пробный набор данных

Для использования пробного набора днных необходимо выполнить команду:

	docker-compose exec app python manage.py loaddata data.json
